---
title: Week(end) Runs
description: Een week vol diverse hardloopactiviteit.
---
[1]: {% post_baseurl 2016-02-15-sunrise-run %}
[1]: {% post_baseurl 2015-10-06-running %}
[3]: http://www.parkrun.org.uk/standrews/results/weeklyresults/?runSeqNumber=196
[4]: {% post_baseurl 2016-01-23-devils-burden %}
[5]: {% post_baseurl 2016-02-06-conic-hill %}
[6]: https://flow.polar.com/training/analysis/422495488

Ik was deze week begonnen met een [ronde hardlopen][1] om de zonopkomst te aanschouwen maar daar is het niet bij gebleven. Sinds ik afgelopen september [mee ben gaan doen][1] met de interval trainingen van de Cross-Country club heb ik het idee dat ik daadwerkelijk sneller word. Het wordt ook steeds meer een vaste routine om minstens één keer per week aan de training mee te doen. Deze week is het gelukt om naast de ochtendloop op maandag met zowel de dinsdag- en donderdag middag/avond trainingen mee te doen.

<a name="more"></a>

Tegelijkertijd is het alweer minstens drie maanden geleden sinds ik voor het laatst had meegedaan met de parkrun, terwijl dit juist zo'n goede benchmark is.

Deze zaterdag was het dus weer tijd om te controleren of de trainingen resultaat hadden. Inderdaad, ik heb in één klap 33 seconden van mijn persoonlijke record afgerend! Ik kwam uit op een mooie tijd van [18:37][3] op dit parcours dat net geen 5 kilometer lang is. Ik moet er wel bij vermelden dat het zeker helpt om met andere snelle lieden van de club te rennen. De volgende foto (genomen na zo'n 500 meter) laat goed zien het het er aan toe ging:

{% include photo.html
    gallery='2016-weekend-runs'
    photo='f6882c7'
    text='In colonne tijdens de parkun.'
%}

Helaas werd ik op een gegeven moment gelost, maar klagen over het eindresultaat (8ste plaats) doe ik zeker niet. Zeker niet als je bedenkt dat er wel 217 deelnemers (van zeer divers niveau, dat wel) waren! Een laatste leuk feitje is dat de persoon op de eerste plaats een beetje valsspeelde, want hij had zijn snelle/sterke hond meegebracht om hem vooruit te sleuren, hoe sluw is dat?

Gedurende de [Devil's Burden bergwedstrijd][4] was het duidelijk geworden dat er aan mijn offroad/heuvel/trail vaardigheid nog wel wat mocht worden gewerkt. Ik had recentelijk al wat [geoefend][5] nabij Loch Lomond, maar er stond nog een andere uitdaging gepland: het rennen van het coastal path (kustpad). Deze tocht was voorgesteld door Ross, een Schot die ook bij de Cross-Country club traint, toevallig in hetzelfde gebouw als ik werkt (als post-doc) en net als ik een zware dobber had aan de eerder genoemde Devil's Burden wedstrijd.

Zondag was de geprikte dag en we hadden besloten om met de bus naar Anstruther te gaan om vanaf daar terug te rennen langs Crail, Kingsbarns en Boarhills. Het was niet gelukt om anderen te overtuigen dat het een goed idee was om ook mee te gaan. Misschien had het er mee te maken dat we niet precies wisten hoe lang het zou zijn omdat het ruige pad niet overal even goed gedefinieerd is. Voor wie rennen te veel van het goede is, zou ik een (lange) wandeling aanraden, want de route bood vele mooie aanblikken, zoals:

{% include photo.html
    gallery='2016-weekend-runs'
    photo='eb16626'
    text='Een fraai stukje van het kustpad.'
%}

Het leuke was dat het pad erg gevarieerd was: we liepen over asfalt, strand, kiezels, rotsen, golfbaan, modder en zelfs een stukje door het bos. Met de hoogteverschillen daarbij opgeteld zou dit zwaarder moeten zijn dan een normale loop over een vlakke weg, maar ik weet nog niet hoe dat in een getal uit te drukken.

Mijn fantastische sporthorloge (Polar M400) [melde][6] dat we minstens 30 kilometer hebben afgelegd binnen 3 uur. Dat brengt het weektotaal op een ongelooflijke 80 kilometer. Ik ben erg tevreden dat ik geen blessure heb opgelopen, maar ik moet maar afwachten hoe mijn benen zich de komende dagen gedragen. Laat ik mijzelf in ieder geval voornemen om hier geen gewoonte van te maken en het binnenkort wat rustiger aan te gaan doen.